+++
title = "तॊय्यलिँ जूचिनन्तने दोसमु गादु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07945&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 85-4  
सम्पुटमु- 17-452
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तॊय्यलिँ जूचिनन्तने दोसमु गादु    
वॊय्यन यिन्नयुँ दन्नु वॊप्पुनँ गॊनु मनवे    
॥पल्लवि॥    
चॆलिय चित्तमुलोन जिन्तालतलु वॆञ्चॆ    
कलुवलु कन्नीळ्ळँ गडुँ बॆञ्चॆनु    
वॆललेनि काँकलनु वेँगि माँकुलु वेञ्चॆ    
चल मेल पति निन्ति जक्क जूडुमनवे    
॥तॊय्यलि॥    
कन्दुव चॆक्किटिचेत कडु दामॆरलु वॆञ्चॆ    
गन्दपुमाकुलु वूर्पुगालिचेँ बॆञ्चॆ    
चिन्देटिसिग्गुल मञ्चि सेमन्तिपॊदलु वॆञ्चॆ    
विन्दुवलॆँ बति निन्दु विच्चेयु मनवे    
॥तॊय्यलि॥    
अङ्गन तन्नुँ बाडि अशोकवनमु वॆञ्चॆ    
मुङ्गिटिमुद्दुल मञ्चि मोपुलु वॆञ्चॆ    
यिङ्गितान श्रीवेङ्कटेशुँ डिटु विच्चेसि    
अङ्गनँ गूडॆनु यिदॆ अलवाटु सेयरे    
॥तॊय्यलि॥
</details>
